ماڵى چای
"مافی ئاسن"
هێندە ساردە، چۆن ئاوارەکان دەتوانن بەرگەی ئەو بگرن؟
لەم دواییانەدا چەندین کارەساتی سروشتی ڕوویانداوە.
و تەنانەت بەرپرسانی تر لە گەندەڵدا.
ئەمڕۆ کەسێکی دیکە هاتووە کە بە خراپەکانی ناسراوە.
پێتوایە میمونى ئاسن دەردەکەوێت؟
کۆشکی حکومەتی چیکیانگ
لەدوای منەوە... بەم ئاڕاستەیە.
تکایە سەرەتا کەمێک کەم بخۆ، بەڕێزان، نانێکی نیوەشەو ئامادەیە.
بەس، لە کاتێکدا گوێمان لە هەر جموجۆڵێک لە سەربانە.
مامۆستایان، خۆتان بپارێزن.
"ڕاستی و دادپەروەری بۆ هەمووان"
ئەگەر خواردنەکە لە کاتی خۆیدا نەهاتبێت، لەبیر بکە.
بێهاوڵم بێهاوڵم با بمێنین، ئێمە هەوڵدەدەین میمونەی ئاسن بگرین
گوێم لێبوو کە راهێنەرەکان لە پەرستگای شالین هێنراون.
کێ دەزانێت؟
با نانی نیوەشەو بخۆین.
واز لە لێدانی من بهێنن، کچان.
بەردەوام لە چوونە ناو جێگا و هاتنەوەی جێگا مەکە.
دەتەوێت میمونەی ئاسن بزانێت گەنجینەکەم لەوێیە؟
- من تەنها بەشەکەم دەمەوێت.
ئایا ئێستا دەتەوێت دابەشبکەیت؟
خێرا، بشارەوە!
- بەڕێزم.
سەرۆکی ئاسایشە فۆکس
چێشت و ژەنزینم بۆ تۆ و ژنەکانت هەیە
پێتوایە ئێستا کاتی ئەوە بوو؟
دەستت لێ مەگرن یان مووچەی نیو ساڵم لێدەبڕم!
من جرات ناکەم
لەسەر سەربان!
شتێک ڕوودەدات لەوێ!
تەنانەت باڵندەش ناتوانێت بچێتە ژوورەوە.
ئەگەر میمونەی ئاسن بێنێ، ئێمە دەیگۆڕین بە هەسار!
منم، میمونە ئاسنەکە!
مامۆستا
وەستانەوە، پیاوەکان!
هێوربکە.
زۆرن، دەربچن!
مامۆستا، ئێمەین.
دەربکەون، پیاوەکان!
دەستبەسەر بکە!
ئێوەش لە شوێنی خۆتان بمێننەوە.
دەیەوێت ئێمە ببێتە فڕێ و لە شوێنی خۆتان بمێننەوە
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ ناتوانیت ئەمجارە هەڵبگری، میمونە ئاسنەکە.
ئێوە خانمە خانمە نین!
-تەشقی پێدەکەن گاڵتەمان بە شالین بکەن؟
خۆتان بە راهێنەرانی شالین ناودەهێنن؟
من فێرت دەکەم فێڵکارەکان!
چاکە هەمیشە سەردەکەوێتە سەر خراپە!
خۆت بە باش ناو دەبەیت؟
تۆ دەزانی ئەوە هەڵەیە، بۆیە ئەوە مەکەیت!
هاتە ژوورەوە!
ئازیز، یارمەتیم بدە هەڵبوم و بەشی خۆت دەدەم.
- ئێستا زۆر درەنگە - برو بۆ دۆزەخ!
ئەفسەر چینگ، چەواشەکە هەڵبگرە!
من زۆر زیرەکم، ناتوانیت مەکە!
دواتر بینین!
تۆڕی دابەزێنە، تۆ کەسێکی بەختەوەریت، بەڕێزم.
تۆ بڵێی تۆڕەکە ناجێگیرە!
بڕۆ پشت بە پشتى بامەکە بکەرەوە - بەڵێ، بەڕێزم
شالین!
- وریا بن، زۆر بەرزە.
مەڕمەی ئاسن نەگەم تابوتێک
پێش ئەوەی ئەم پارەیە خەرج بکەم سوپاسی ئەستێرە بەختەوەرەکانم دەکەم
بەڕێزتان،
لە هەموو شوێنێک پاسەوانم ناردووە، پێموانییە جارێکی تر بچێتە ژوورەوە.
ئەمە چیە؟
مەیشەک؟
- نا، بەڕێزم - مووچەی خۆت کەم بکە
من بە هەڵە ناسکاوم و کەوەکە شکاند...
بەڕێز، هیچ شوێنەوارێکی نییە.
هەمووان مووچەی مانگێکیان لێدەبڕێت بۆ ئەوەی ببنە پاداشت.
ئەگەر نەتتوانی دەستبگرێ، پارەکە هی منە!
لەنێوی خۆتاندا، گەمژانە!
تۆ لە کام کۆمپانیایە؟
فۆکس، تۆ زیرەکیت، چاوم مەڕێژە.
بەڕێز، میمونە ئاسنەکە!
سوپاس بۆ بەخشینەکەت بۆ بانگەشەی لافاو.
"زۆر سوپاس بۆ جواهراتەکانتان، بەخشینتان بۆ کارەساتەکە.
"بە هۆی بەخشینەکەت، نامکوژیت".
تۆ پێشتر ژیانی من بردی!
بیرۆکە ئاسنەکەی دیسان بەدوای خۆیدا دەگەڕێت.
با بزانین ئەم ئەفسەرە دەتوانێت بیگات.
کاک فۆکس، ئەوانەی لەلایەن حکومەتەوە دەستگیر نەکراون، سوپاسی خوا بکەن.
ئەگەر دەستگیربکرێ، سوپاسی خوا دەکەین.
ئەمە دیاریەکی بچووکە کە لەلایەن گەورەمەوە بۆت نێردراوە.
مەبەست لە گۆڕینی پەرستگای ئیسلامییە بۆ پەرستگایەکی
لە کاتی پێشکەشکردنی داواکارییەکە،
لەوانەیە بەڕێزتان بە شێوەیەکی ئەرێنی سەیری بکەن.
بڵێ، ئێمە دەتوانین پێکەوە پارە بەدەست بهێنین.
بەڕێز لە مزاجێکی خراپدایە، دەبێت ڕاستەوخۆ لەگەڵیدا مامەڵە بکەم.
هدیه کان بگه ڕێنه وه یان ناتوانم بیگێڕم ئه گه ر هه ر هه ر هه یه ک له ده ستدا بێت.
ئاسن...
ناوی ناوت باس مەکە، ئەوە بەدبەختە.
مانگەێک مووچەمان لێبڕراوە
ئێمە دەبێت خەرجی پزیشکی خۆمان بدەین.
سوپاس بۆ پارەکە، کە کێشەکەمان چارەسەر دەکات.
بێنە و سوپاسی بەڕێز چان بکە.
زۆر سوپاس
PA CHO HALL
- پیرەمێرد، گەرمیان ئازاری هەیە؟
- تۆش هەرسەت هەیە؟
باشە، دەستت پێ بدە.
چیم هەیە دکتۆر؟
تۆ لە ڕووی سێکسییەوە زۆر چالاکیت، گورچیلەکانت لاوازن.
تۆ هەمیشە باڵندەی شارک و جینسینگی دەخۆیت.
تۆ زۆر لاوازیت بۆ دابینکردنی ئەو خۆراکانە خۆراکە.
چۆن خواردنی خۆراکی خۆراکی دەبێتە هۆی نەخۆشی؟
چۆن ئه مه مومكنه ؟
ڕاستیتان پێ دەڵێم، تۆ لاواز دەکەیت.
سەد تاڵ
سەد تاڵ!
من ئەوەندەم نییە، دکتۆر.
خەم مەخۆ پیرەمێرد، ئەتوانیت بڕۆیت، من هیچ پارەیەکی لێ وەرناگرم.
زۆر سوپاس
بۆچی ئازادە و هێشتا ئەوەندە پارەی پێ دەگرێ؟
تۆ پیاوێکی دەوڵەمەندیت، بۆیە دەرمانەکەت گرانە.
ئەگەر توانای خۆڕاییت نەبێت، من دەرمانێکی هەرزانتر پێ دەنوسم.
من ناتوانم بیبەخشم؟
تۆ بەڕاستی چارەسەری دەکەیت.
زۆر سوپاس
تۆ باشتر ده بینیت
دکتۆر یانگ - مامۆستا فۆکس -
بازرگانییەکی باش، زۆر نەخۆش لە کلینیکەکەتدا.
تۆ پزیشکێکی زۆر فرۆشین.
زۆربەی ئەوان لە هۆینگەوە هاتوون.
سێ ڕۆژە پێوە دەچن.
چی؟
زۆر ترسناکە!
خاتوو ئۆرکیدی
بەربەستکردن، پاککەرەوەی، پشکنینی لیستی گیەنەمەکان، هیچ هەڵەیەک مەکەن.
لێرە زۆر کار هەیە وەک ڕیستۆرانت.
خانم ئۆرکید
مامۆستا فۆکس چی بەسەرت هاتووە؟
هیچ، تۆ لە بازرگانیەکی سەرکەوتو دەوڵەمەند دەبیت.
گوێم لێبوو میمونەی ئاسن دەستگیرکرا، ڕاستە؟
لە پێگەی پالیۆممدا گرتم، نەیتوانی بزوێنی.
من گورزێکی تری قورسم پێدا پێش ئەوەی بتوانێت هیچ بکات.
ئەمە بەسەرهاتووە؟
بەڵێ، ئەوە بوو کە ڕوویدا.
زۆر خۆشە کە تۆ میمونەی ئاسن گرتووە.
زۆرێک لە هاوکارەکانم برینداربوون
من دەرفەتم پێدا کە چاک بکاتەوە و ئازادم کرد.
مامۆستا فۆکس، هەرکاتێک تۆ فڕێێک بۆ گرتنی میمونە ئاسنەکەی دابنێیت،
هەمیشە ئازاد دەکەیت، زۆر دەرفەت دەدەیت.
پێموایە قەرزدارم
دوو ساڵ لەمەوبەر دەرکەوت کاتێک گواستومەوە بۆ ئەم شارە
ڕۆژێک دەمامکەکەی لێ دەشڕم!
مامۆستا فۆکس، ئەگەر هەست بە گەرمی دەکەیت، واز لەش بکە.
زۆر گەرم!
ئایا تۆ ئەو عەیبە بووی لە هۆڵەکەی؟
کچان کەمن، وەرە لەگەڵمان بن
بڕۆ!
چۆن جراتت دەکەیت!
چۆن ئەتوانی لێرە بێڕێزی بیت؟
تۆ مامۆستا فۆکسیت؟ ئێمە هاوڕێیین، تکایە ببورە...
ئەم کلینیکە لەژێر پاراستنی مندایە، هیچ هەڵسوکەوتی تەبلیغی تێدا نییە!
مامۆستا فۆکس، ڕێزم پێ بدە
ئەگەر بیکات، سەدان پارەی زێڕ دەدەم.
چۆن ئەتوانی بە ئاشکرا رشووتی پێ بکەم؟
چۆن جراتت دەکەیت دادگاییت بکەم؟
تەنانەت ناتوانیت سەردانی پارێزگار بکەیت بەبێ ئەوەی من بڵێم.
بڕۆ!
"ڕۆژی چارەسەری گیانی چینی"
سوپاس، مامۆستا فۆکس.
مامۆستا فۆکس، ئەم دەرمانە بۆ هاوسۆردەکانت وەربگرە.
دوو جار لە ڕۆژێکدا لەسەر برینەکانیان دابنێ و لە ماوەی 3-4 ڕۆژدا چاک دەبنەوە.
- زۆر سوپاس - ئاگاداری خۆت
ئەفسەرە نوێیەکە دێت
دڵنیام کە میمونە ئاسنەکە دێ و کێشە دروست دەکات.
هیوادارم جارێکی تر نامێنێتەوە.
مامۆستا فۆکس، وریابە.
سبه ی خۆش دکتۆر یانگ سبه ی خۆش
کاک فۆکس پێتوایە ئەو لەوانەیە میمونێکی ئاسن بێت؟
هەمووان بە چەمکی ئاسن لە چاومدا دەردەکەوێت.
PA CHO HALL
بۆ ماوەی زیاتر پەکەکە، دواتر مێزەکە زیاتر تام دەکات.
تۆ درۆی دەقی، ئەوە شەکۆی نییە، بەڵکو هەر هەڵۆکە.
مەیمۆنێک کە هاوار دەکات؟
ئالتەنێکی ڕاستەقینە، میمونە ئاسنەکە هاتووە بۆ ڕزگارمان.
به من بده من به رپرسیم
کێ ئەوی هەڵدا؟
میمونى ئاسن.
زۆر چاوچنۆکییە.
من چاوچنۆکی نیم با بە یەکتری بدەینەوە
زۆر ساردە، بیناکە دەڕوخێت!
نەخێر، زێڕە، دەبێت میمونەی ئاسن بێت.
سوپاس، میمون ئاسن.
چی بەسەرهات؟
هەموو ئەو پەنابەرانە زۆر هەرزانن، من سبەینێ پیاوانی بەهێز دەدەمەوە!
زیاتر کار بکە یان دەتەوێت لێبکەیت؟
ئێمە هەموو ڕۆژێک نان نەمان خواردووە.
راستە، سەگەکەمش برسییە!
چاوەڕێی هیچ بەزەییەک مەکە، سبەینێ کەسێکی دیکە بەکاردێنم!
موشێکی مردوو!
کێ لەوێیە؟ کێ ئەوی هەڵدا؟
منداڵانی چەوساندنەوەو ڕەت کردنەوە!
میمونى ئاسن بەڕاستی هەیە میمونى ئاسن ئەو بەزەیە
میمونەی ئاسن؟
با یارمەتیت بدەم
هێشتا لە ئەم کەشوهەوا خراپەدا دەردەیت.
ئەفسەری نوێ، چینگ پاک فۆنگ، بەبێ هۆکار خەڵک دەستگیر دەکات.
ئەو خەڵکە دەدات.
سبەینێ سەردانی دەکەم و وانەیەک دەدەم.
سەوزەو توفوو بۆ هەموو خواردنێک
زۆر بێزارە، مامۆستا!
تۆ زۆر هەژاریت کە دەبێت پۆستێکی فەرمی وەربگریت؟
ئەگەر پارەکە نەدۆزینەوە، تەنانەت ئەم خواردنەمان نابێت.
من دەتوانم بگەڕێمەوە بۆ هۆڵەکە.
کارێکی قورسە دابینکردنی هەموو نۆ خۆشەویستەکەم.
باشە، من کۆگایەکە دەکەمەوە و هەموو شتێکم فرۆشتووە، دواتر دەتوانین بڕۆن.
دڵنیابە نرخێکی باشت پێ بدەیت، پاشان دەڕۆین.
تۆ تەنها بیر لە خواردن دەکەیتەوە.
کوڕم، وەرە ئێرە.
بەڕێزم، پارەم نەماوە.
موچەى تۆ بێ نرخە، بەدوامەوە بۆ خەزێنەکە.
بەڕێزم، نامەیەکە لە پایتەختەوە.
بەڕێزم، ئایا جێگەیەکی باشە؟
پارێزگاری ولایت هاتووە بۆ لێکۆڵینەوە لە من.
ئەگەر میمونى ئاسن دەربچێت ئەوا کێشەمان هەیە
بۆچی هێشتا لەوێ وەستایت؟
مەیمنی ئاسن دەستگیر بکە، هەرکەسێک پەیوەندی بەدوورەوە هەبێت دەستگیر بکە!
بەڵێ، بەڕێزم.
"هاوێنگ دوا دەرکەوتنی بێسەروشوێن"
- چ جوڵەیەکت ڕاهاتووە؟
- بەڕاستی؟
باشه با بڕۆین - بۆچی؟
وشەی "مەیم"ت گوتووە
وشەی "مەیمون" کێشە دروست دەکات.
دەستگیرکردنی ئەوانەی کە ناوی "ماکۆن"ن.
تۆ وەک مەیمونێکیت، بیبە
بەڕێزم، لە کەیەوە هەناسەدان دەبێتە هۆی پەردەدان؟
وەک مەیمونێک هەڵسوکەوتی بکە، بیبەن!
مەیم و پۆڵدرەی داتا!
چی دەفرۆشیت؟
وشەی "مەیمۆن" مەڵبێنە.
خۆت بزانە
تەنانەت بڵێی چی فرۆشتووە؟
بیبه ره وه !
- بە هێزەوە بمێننەوە.
باوکە
پی-هنگ، تۆ به ته مه نی ئه وه ی ته واو بیت که ئێستا به ته نیا ده ڕۆییت!
لیستی گیانی بخۆ.
چیریتا، بۆ خوێن باشە، جینسینگ، بۆ هەناسەدان.
کروکودیل بۆ چارەسەرکردنی قەڵەوی، چەکدار بۆ چارەسەرکردنی ژەهراویکردن، تیین تیسی...
تیین تیسی...
بۆ چارەسەرکردنی تورم، تۆ بێباوەڕ.
تیین-تی بۆ چارەسەرکردنی تورم، تۆ بێباوەڕ.
- بەڕێزم، وانگ.
گیەنەکان هەموویان ئامادەن.
من سبەینێ دەگەڕێمەوە بۆ فوشان تکایە بنێرە بۆ شوێنی مانگەکەم
هیچ کێشەیەک نییە
ئەوە هەموو شتێکە کە لە کارێکی ڕۆژانە وەرگرتووە؟
ئایا پێتوایە ئەمە خانووی خێرخوازییە؟ ئەگەر هیچت نییە، دەبێت دزیت.
ئاگاداری خۆتان بن
کێ کردوویەتی؟
پی-هنگ، خەڵکی ڕاستگۆ شتی ئاوا زەق ناکەن.
تۆپ بکەرەوە؟
بگەڕێوە بۆ هۆستەکە و دوو کاتژمێر بە پێی خۆت مەشق بکە.
بڕۆ گیرفانی هەڵبگرە
تۆ لە تەمەنی خۆتدا چ خەریکی هەڵگرتنی گیرفانیت؟
هەرگیز دووبارە ناکەمەوە، بەڕێزم.
ئەمجارە دەمهێڵیت بڕوات، بەڵام باشترە دووبارە نەکەیتەوە.
تۆ بەختەوەریت، من دوو کاتژمێر ڕاهێنان دەکەم.
چی لە ڕاهێناندا هەڵەیە؟
چ شتێکی خراپە لە دزیکردن؟
ئایا باشە فێری وانەیەکت بکەم؟
- ده توانێ مه شقای ئاسن بێت.
باوکە
وەستێن، تۆ ئاشتی تێکدەدات، وەرە لەگەڵمان.
ئەو شتەکانم دزەی کرد
ئەوە نەمبینی، بەڵام بینیت شەڕت کردوە.
بۆچی تەنها ئەوان دەسبەسەر دەکەن؟
"ڕاستی و دادپەروەری بۆ هەمووان"
ئەو جۆرە بەسوودانە هەڵنەگرە!
له پشت ئه و به رده مانه ی که له و کاته دا بێ ئاگایان بوون
هەرکەسێک لە ئێوە لەوانەیە میمونێکی زەق و ترسناک بێت.
قسە بکە، خۆت نیشان بدە!
بە عەقڵ و عەقڵەوە، هەرکەسێک قسە بکات ئازاد دەکەم.
ئه وانه ی زانیاریان له سه ر میمونى ئاسن ده ده ن ئازاد ده كه م
قسە بکە!
بەڕێزم، مەیمونێک پشتتان لێدەدات.
چۆن ئەتوانی بەم شێوەیە شەرمەزارکردنی دادگا بکەیت؟
ڕقم لە گەندەڵییە، بیبات و سزای توند بدە!
بەڕێزم، ئەمشەو مێشکی مەیمۆن دەخۆیت.
بە خۆشەویستانم مەڵێ
ئەگەر کەس دان نەدا، هەمووتان 50 جریمه ده گیرێن.
٥٠ تاڵ؟
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
لەژێر ئەو بارودۆخەدا، هەریەکتان 500 تاڵی جریمەت دەدرێن!
نەخێر، تکایە ئەوە مەکەن!
ئەگەر ناتوانیت پارەی بدەیت، ئەوا ئەو مارکە بۆ تۆیە!
ئێستا لە کوێیت، میمونەی ئاسن؟
ئەگەر تۆ پاڵەوانێکی ڕاستەقینەی بیت، دەردەچی.
تۆ بە تووڕەیی دەردەکەویت.
ئێعدام بکە!
باوکە، ناتوانیت بێ بەڵگە ئەمە بکەیت، بەڕێزتان.
چۆن جراتت دەکەیت!
ئەو حوکم دەداتێ کە چۆن حوکمڕانی بکات، بەڕێزم.
چۆن ئەتوانی لەو تەمەنە گەنجەدا بێڕێزیت لەگەڵ بکەم؟
ئەو تەنها منداڵە، بەڕێزم.
ئەگەر داوای لێبکەیت، تۆ گومانلێکراو دەبیت.
بەڕێز، ئەو زۆر گەنجە، ناتوانێت بەرگەی ئەو ببات.
ئەگەر دەیەوێت لە سزادان ڕزگاری بێت، دەبێت پارە بدات، ئەگەر نا سزادانی!
- جووڵە!
بەڕێزتان، تۆ سزای بێ تاوانەکان دەدەیت، میمونە ئاسنەکە لێرەیە.
ئەگەر چەواشەکاری من نەبووایە، هەرگیز لە ڕۆژدا نەدەهاتویت دەرەوە.
گیرۆدە!
بکوژێ!
ئەو لە دەرەوە چوو، دوای بکە!
ئەگەر بەم شێوەیە مامەڵەت لەگەڵدا دەکات، باشتر وایە دەستلەکارکێشانەوە بکەیت!
دەمارەکانت، نەماون!
چی؟ ئەوان بەختم هێناوە، ئێستا من بەختم پێنەکەوێت.
میمون ئاسن، من تۆ دەستگیر دەکەم بۆ ڕزگارکردنی بێ تاوانەکان.
تۆ کێیت؟
تۆ باشیت - تۆش
پێم
زۆر خۆشە، ئەوان زۆر باشن لە کۆنگ فو
- پله كان به رز بكه ن.
منداڵێکە
- پی هینگ، تۆ باشە؟
تۆ تێکۆشەرێکی مەزنیت، قارەمان.
باوکم زۆر ناسراوە کوڕم، دەمێکی زۆر گەورەیە
هێندە بەهێزە وەک میخاوی ئاسن.
بەڕێزم، میمونەی ئاسن لێرە بوو، بۆیە ئێمە بێ تاوان بووین.
ئایا ئێستا ده توانین بڕۆین؟
نەخێر، تۆ ئەتوانیت هاوکارەکەی بیت.
تا ئەو کاتەی دەستگیر نەکرێت کەس ئازاد ناکرێت.
زۆر زیرەک، بەڕێزم.
با بڕۆین، تکایە بەزەیی نیشان بدە، بەڕێزم.
بەڕێزم، ئەگەر من، وۆنگی کیی ینگ،
بەرپرسیارێتی گرتنی میمونە ئاسنەکەی وەرگرە، ئایا ئازادیان دەکەیت؟
- وۆنگ کیی یانگ لە کانتۆن؟
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
وۆنگی کیی ینگ زۆر بەناوبانگە.
بەناوبانگتر لە من؟
ڤۆنگی کیی ینگ، ئەمجارە بەزەیی دەکەم.
تا حەوت ڕۆژ بەسەر نەهات، مەیمنی ئاسن دەستگیر بکە.
من کوڕەکەت لێرە دەمێنمەوە لە کاتێکدا.
کوڕەکەم دەگرێتەوە؟
کەلوپەلەکانت!
لەگەڵ کوڕەکەت لە زینداندا، ناتوانیت هەڵبگریت.
دادگا دواخرا!
- تۆ بە تەنیا دەڕۆی؟
خەم مەخۆ، من چاودێری دەکەم.
زۆر سوپاس
ئازادیان بکە.
یارمەتی دەستگیرکردنی میمونەی ئاسن دەدات؟
چ چ گەندەڵێک!
بەم شێوەیە، نودڵەکان زۆر خۆشن.
کاسەیەکی تر نودڵ، دڵنیام کە ئەم نودڵانە زۆر خۆشتان دەوێت.
نودڵ، تکایە.
تۆ وانگی کیی ینگی کە شەڕی میمونە ئاسنەکەی کرد؟
من ده كه م
شەرمەزار بیت، هیچت نادەم، بڕۆ!
- پرسیار لە زانای ئایینی بکە.
بۆچی؟
دەتوانم دوو نانم وەربگرێ، تکایە؟
هیچت نادەم، تۆڵەم.
تۆ کێ بە گەندەڵ ناو دەبەیت؟
من پارە دەدەم
من نایفرۆشم، ئەگەر دەتەوێت دەبێت بیسرێنیت.
پارەکەم ئەگرم.
دز وونگی کیی ینگ دز و دزە و پارەی من دەدزێت
تۆی بێڕێزه !
-بەیانی بخۆ؟
زۆر گران؟
گران نییە، ژیانی خۆم دەخەمە مەترسییەوە تا پێت بیفرۆشم.
وازم هێنا!
نانێکی گەرم.
20 نانم لێدێت.
سوپاس
ناتوانن جیاوازی لە نێوان ڕاست و خراپدا هەبێت.
مرۆڤی راستگۆ شتی شیرین ناکات.
جگە لەمجارە
خۆشبەختە پێی هەنگ لە دەوروبەر نییە.
کە کەوتۆتە سەر زەوی، دڵنیایت دەیەوێت بیخوات، هاوڕێم؟
من زۆر برسیم، دوو ڕۆژە نانم نەخواردووە، گرنگ نییە گەر پیسی بێت.
نازانم بۆچی، بەڵام ئەوان ڕەتدەکەن لێرە خواردنم بفرۆشن.
دیارە لێرە کەسێکی نامۆیت.
ئەو شتانە نانخوات.
- وەرە چێشتلێک بخۆ.
ببورە بۆ گەدە، زۆر برسیم ئەگەر برنج بووایە...
تۆ هێواشیت
تۆ هێواش هێواش بۆ پەڵەکدانی. کەی دەتوانم بخۆم؟
ببورە، مامۆستا ڤۆنگ، کەمێک هێواشم.
- بێزاربن، بەمزوانە ئامادە دەبێت.
مامۆستا ڤۆنگ،
ئێمە جۆرێکی تایبەت لە چیلی گەشە دەکەین کە پێی دەڵێن ژەنینی، زۆر گەرمە.
تەنانەت کەمێکش دەمت لێ دەڕوات، دەبێت دواتر تاقی بکەیتەوە.
ئاو
تینوویەت هەیە؟
ئاو مەخۆ، سوپەکە هەیە.
تینووی نەبووم، تەنها دەمم پاک دەکردەوە تا سوپەکە زیاتر تام بکات.
بیرتەوە کە لە کاتی داهاتوو کە دەتەوێت دەمت پاک بکەیت، پەرستەیەک لەبەر بکە.
با یارمەتیت بدەم، خانم هۆ.
من دەتوانم لە ماڵەوە چەند خواردنێک بۆ ئامادە بکەم.
مریشکێکی زێڕین، بۆنی زۆر خۆشە!
هاوسەرەکەم ماوەیەک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد، بۆیە هەموو کاری ماڵەکەم خۆم دەکەم.
مامۆستا ڤۆنگ، شەرەفە کە ئێوە ئامادەکاری بۆ دەکەین.
تەنها خواردنی کانتۆنییە، تکایە هەوڵبدە
با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با با
با نودڵێکی تایبەت بە باکوور بۆت دروست بکەم
یەکەم بڕە، بەرەکەتەکەی خودا.
بەشی دووەم، چیتر کارەساتەکانی سروشتی نەماون.
سێیەم، ئاشتی و خۆشگوزەرانی.
- هاواری!
شەراب هاوڕێکانی کۆدەکاتەوە.
بۆ هەموو هاوڕێکانی کە ناسیون
- پیرۆزبایی
- هاواری.
مامۆستا ڤۆنگ، چ نیگەرانیت هەیە؟
بیر لە کوڕەکەم دەکەمەوە.
من هەموو ئەو خواردنەی زۆرم هەیە.
بەڵام کوڕەکەم لە پشت قۆڵخانە و نازانم خواردووە یان نەخواردووە.
نازانم کەس چاودێری دەکات.
دکتۆر یانگ، گوێت لە میمونە ئاسنەکە هەیە؟
بەڵێ، قسەکانم بیستووە، دەتەوێت بیبینیت؟
ئەگەر دەستبگیرم، سەری لێ دەبڕم!
ئەو دوژمنتە؟
پارێزگار کوڕەکەم لە زینداندا دەمێنێتەوە هەتا من میمونەی ئاسن دەستگیر بکەم.
ئەگەر نەتوانم دەستبگیرم، من و کوڕەکەم هەرگیز ناتوانین بگەڕێنەوە بۆ فوشان.
هەم باش و هەم خراپ دژی ئێمەن.
ناوی کوڕەکەت چییە؟
ڤۆنگ پی-هنگ
چیتر بێزارت ناکەم.
چەند خێراتر میمونەی ئاسن بگرم، خێراتر کوڕەکەم دەبینم.
دکتۆر یانگ، خانم هۆ، ڕۆژێک تۆی دەدەمەوە.
بەم زووانە بینین
مامۆستا ڤۆنگ، کاتێک ماندوو بیت، دەرگا بکەوە.
زۆر درەنگ بین.
- زۆر سوپاس - ئاگاداری خۆت
ئۆرکید... - دەزانم، تۆ بۆ کوڕەکە دەڕۆی.
ئەفسەرەکان چاودێری ناکات
دوکانە دەرمانەکان وەربگرە، یارمەتیدەر دەبێت.
تینوویشم، کەمێک ئاوم، تکایە.
بێدەنگ بن!
بۆچی ئەم منداڵە هەموو ڕۆژێک دەخەوێت؟
ئایا پێویستە سەردانی پزیشک بکات؟
ئەوەی دۆڕێت دەبێت بیخواتەوە.
مامۆستا فۆکس...
دەروازە بکەنەوە
ڤۆنگ پیهینگ، سەردانیت هەیە.
دەم و بەری گەرم و وشكە د. یانگ.
چیتر ناتوانێت لێرە بمێنێتەوە.
خۆشبەختە ئێستا دۆزیوەتەوە، زۆر کەس تووشی پەتاکە بوون.
پەتاکە؟
ئەوە خراپ نییە، مەترسە.
ئێمە لە ترس نیشتەجێ نین، ئێمە تەنها ترسین.
لێکۆڵەر لە دوو ڕۆژی داهاتوودا دێت.
ناتوانم چاودێریی بکەم
مامۆستا فۆکس، بارودۆخەکان لەمانەش خراپن، با لە ماڵەکەم بمێنێتەوە.
ببورە کە کێشەتان هێناوە.
هیچ دەست پێ مەکەیت یان سزا دەدەم!
ئێمە هیچ کێشەیەک دروست ناکەین، خۆشحاڵین کە گواستوویەوە.
چەتری باوکم.
مامۆستا ڤۆنگ!
- وەرە بۆ ناشتا.
گەرمێک لە سەربانە، تامەکەی باشتر دەکات.
من پێشتر هیچم نەکردووە
- خۆت بگەڕێ.
مامۆستا فۆکس، سوپاس بۆ چاودێریکردنی کوڕەکەم.
مامۆستا ڤۆنگ، ئەگەر نەتتوانی لە کاتی خۆیدا میمونەی ئاسن بدۆزیتەوە،
من شتێک دەدەمەوە تا تۆ و کوڕەکەت بڕۆن.
- خەم مەخۆ
بەڵام لەوانەیە تووشی کێشە بیت.
من لەوانەیە بەرپرسێکی خراپم، بەڵام دەتوانم خۆم بپارێزم.
دەبێت ڕێز لە پاڵەوان بگیرێت.
پاڵەوان؟
خەڵک دزەکان وەک پاڵەوانەکان دادەنێن.
لە ڕاستیدا، هەموومان تەنها ئاوین لە قازاندا،
له ئاگری دۆزه خدا به گه رم و گه رم ده كرێن.
ئەگەر ئاگرەکە بەردەوام بێت، ئاوەکە سڕ دەبێت.
کێ دەتوانێت ئاگرەکە بکوژێت؟
کەی کاربەدەستانی باشمان دەبێت؟
لەنێوانا خوا کێ مۆمەکە داخستووە؟
میمونەی ئاسن؟
هی، چاوەڕێم بکە!
کامتان میمونە ئاسنەیە؟
من مامۆستا فۆکسم، تۆ دەستگیرکراوە.
رفاندنی ژن؟
- تۆ شالین کینگ فو ڕاهێنان دەکەیت.
- ئێوە فێرخوازن؟
راهوەیەک؟
هیچ لێدانێکی سێبەری!
- گڵۆپی سپێر ئاردل!
تۆ یاخیبووی شالینیت
بابی، وریا بیت.
ئایەرن مەیمۆن دێت، وریا بن
فەی-هانگ
تۆی
بە باوک بڵێ من ئاساییم.
پیرەکە نیگەرانە لە گەنجەکە.
گەنجەکە نیگەرانە لە پیرەکە.
باوک و کوڕێکی دڵسۆز
من دەزانم تۆ کێیت.
چی گوت؟
لە کاتی هەستانیدا لێی بپرسە.
شاردە لە جیاکردنەوەی تۆ
چاوێکی ماندووبوون
لە پێشبینی چارەنووسی خۆمدا قورسە
ئۆرکید، پیۆنی، بێنە پێشوازی لە میوانەکان بکە.
کوڕەکەم
کاتی ئەوە هاتووە جارێکی تر سەردانی موکلەکان بکەیت، نۆ مانگ تێپەڕیوە، ئامادەبکە.
چۆن جراتت کرد منی لێ بکوژیت!
کچێ!
دەمەوێت خانمە هۆ بكڕمەوە
سێ پارەی زێڕ بگرە
سڵۆ و گوڵەکان بەدوای ھەواڵدا دێن
پزیشکێک چاودێری نەخۆشەکانی لە هەموو شوێنەکان دەکات
لەوانەیە بۆ جێبەجێکردنی پابەندبوونمان
بەختەوەری ژیانت هەژمار بکە
ئەوێ بڕۆ و ئەوێ بڕۆ
چۆن بتوانیت لە ماڵی پارێزگاردا تێکبشکێنیت؟
- گۆڤەر لە کوێیە؟
هێوربکە...
دەتەوێت بەڕێزتان ببینێت، ئایا بریارتان هەیە؟
ئەبێ، لێکۆڵەر پێویستی بە یەک هەیە؟
بۆ ئەوەی ئەو چەمکە بکەی، هەوادارێکی شاڵەت بەکاربهێنە.
هاندەری شا؟
دیارە ئەم شوێنە زۆر نەگۆڕاوە.
لە دوایین گشتگەمدا نەمبینی
- تۆ تازە؟ - من دوو ساڵە لێرەم.
تۆ شاندەکەی تەحقق کردیت؟
من جراتم نەکرد، من تەنها خوێندکاری تازە پێوانەم.
دەست بسەڕەوە، خەریکم تەڕ ئەبم!
ببوسم
سەری بگۆرە
چۆن بتوانم چاک بکەمەوە لەکاتێکدا تۆ زۆر دەجوڵیت؟
کارێکی باشم بکە.
تۆ کێیت؟
دەزانیم دێمە
سەیری کات بکە، چۆن ئەتوانیت بەم شێوەیە یاری بکەیت؟
بەڕێزتان
بەڵگەنامەکان وەرە، کاتێک جلوبەرگت کردبێت بیبینم.
بەڵێ، بەڕێزم.
من پیاوێکی سەرقاڵم، کاتم مەفڕۆشێنە.
هاندەری شا؟
ئاخر ئەو مەشقبەی شا نییە؟
من خۆشحاڵ بووم کە لێدراوم.
مۆری شاهانە بینیوە؟
من تەنها خوێندکاری تازە پێواناوم، جراتم نەکردووە بپرسم.
گەمژانە، یارمەتیم بدە جلوبەرگ بکەم.
چۆن تۆ ده توانی پارێزگار بیت؟ ئه م دۆکیۆمێنته ش هه ڵه یه !
تکایە ببوورە، بەڕێزم.
- هەڵبگرنەوە.
ئایا دەتوانم مۆری شاهانە ببینم؟
تۆ ناتوانیت زۆر لەم کارە بکەیت، تۆ نازانی من کێم؟
جانتاکەم بۆ بهێنن
بەڵگەنامەکانم لە کوێیە؟
ئەمە چیە؟
میمونەی ئاسن؟
میمون ئاسن چییه ؟
ئەو تاوانکارە ناسراوەیە.
ئەو هەموو جۆرە تاوانێکی ترسناک ئەنجام دەدات.
ئەمە گاڵتەجاڕە!
تۆمەتم پێ نەکردووە کە ئاشتی نەبەستیت،
بەڵام چۆن ئەتوانیت دزەکان بخەیتە ناو ئەم ماڵە؟
چۆن تۆ دەتوانی ببیتە پارێزگار؟
تکایە ببورە
چۆن مۆری فەرمی من دەبێتە مەیمۆن؟
"ڕاستی و دادپەروەری بۆ هەمووان"
دادگا دەستپێدەکات!
ئەوان بە بێ تاوان دەردەکەن، بەڵام لە ڕاستیدا لەوانەیە ئەو میمونە ئاسنەییە خراپە بن!
ئیعتراف بکە!
کێ مۆری دزەی کرد؟
لەبەردەمم بێ تاوان مەکە.
بەڕێز بەڕێز، من پێم وایە...
من کاربەدەستانی دڵسۆزم و خەڵکیشم خۆشدەوێت
بەڵام تۆ ناتوانیت نەرم بیت لەگەڵ ئەو کەسانە!
بۆ من ناسراو ده بێ.
هەمیشە ئەوە دەڵێیت، ئەوە بەڵگە دەخات کە لە هەمان پۆلیتەوە.
تۆ دانپێدانان ناکەیت؟
ئەوسا دەبێ وانەیەکت پێ بدەم.
زۆر زیرەک، ئاگاداریان بکە.
فۆکس!
دەزانم تۆی
30 لێدانی دەستەڵاتی پارێزگار چینگ بدە!
بەڕێزم، ئەمە فەرمانێکە، ناتوانم رێگری بکەم.
بڕۆ!
بەس، بەس، بیرۆکەیەکم هەیە، تکایە...
پێم بڵێ،
بڕۆ!
بەڕێز، هیوادارم ئەم بەڵگەنامانە بەس بێت.
تۆ زیرەکیت کە بەم کاتە کورتە بیرۆکەی خۆت بۆ هێنا.
وەرە ئێرە، وەرە
دیسان، بەڕێزتان؟
بەڕێزم...
بەداخەوە دەبینم کەسێکی زیرەک وەک تۆ لەم شوێنەدا بەدرێژایی دەڕوات.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
دەشڵێم لە پارێزگایەکی تر
- خۆت هەڵبژێرە.
من شوێنێکی دەوڵەمەند هەڵبژێرم.
من دەوڵەمەند دەبم!
شایەنی لێدانە.
تۆ سەرەتا بگەڕێنەوە و گەشتەکەم ڕێک بخە.
بەڵێ، بەڕێزم.
پارێزگار چینگ - بەڵێ، بەڕێزم
دوکانەکان بکەنەوە و خواردنەکان بدەن بە خەڵک.
دەشڵێم بۆ ئیمپراتۆر.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بڕۆ، دوکانەکان بکەنەوە و خواردنەکان دابەش بکەن.
خێرا بکە
خواردن بخە سەر سەبەتەکە.
خێرا، دەبێت ڕادەست بکەین.
مانگی داهاتوو دەچین بۆ کانتون، ئامۆژگاریم بکەن، بەڕێزم؟
تۆ وەک ئەفسەر چوار یاسای ڕاستودروست و چوار یاسای زیرەکت پەیڕەوکردووە.
چوار یاسای ڕاستودروست
بۆ تۆڵەکردنەوەی شایستە، بۆ شیواندن، بۆ پەیوەندیکردن و هاوپەیمانان.
هەرکەسێک شارەزای جێبەجێکردنی ئەم یاسانە بێت، سەرفراوان دەبێت.
چوار یاسای زیرەک چی؟
بۆ دروستكردنی ناكۆكی و ڕەتكردنەوە و دەستدرێژیكردن و دەستدرێژیكردن بۆ سەر كەسانی تر
چەندە زیرەکیت، زۆر ڕێزم لە تۆ هەیە.
تۆ فێری شیوەنەکردن بیت.
مەبەستم نەبوو.
بیرت لە سیاسەت وەک خەونە
زۆر جدی مەکە و هەموو شتێکت باش دەبێت.
ئینجا ژیانت درێژ و خۆش دەبێت.
کورسی سیدانی بۆ بەڕێزیان ئامادە بکەن.
چیریتا، بۆ خوێن باشە.
جینسینگ بۆ هەناسەدان
کروکودیل بۆ چارەسەرکردنی قەڵەوی، چەکدار بۆ چارەسەرکردنی ژەهراویکردن.
تیین تیسی... تیین تیسی...
تۆ بێباوەڕم، لێناکەم، باوکە!
باوکە
زمانت دەربکە
با زاری خۆت دەربخە
گەرما کەمە.
دکتۆر یانگ لێرە نییە، من دەرمانێک دەدەمێ.
ئەگەر حەوشەکە نەهێشتبێت، وەرە سەردانی دکتۆر یانگ بکە.
زۆر سوپاس خانم هۆ
"پابڵکەکانم بۆ کۆکردنەوەی پارەی گەشتەکەم قەرزم کرد.
من دەبێ باوکم ڕزگار بکەم، لە داهاتوودا تۆی دەدەمەوە".
زۆر سوپاس
سوپاس بۆ بینینی
بەڕێزان،
من و باوکم جیابوونەوە و پێویستم بە پارە هەیە بۆ گەڕانەوەم بۆ ماڵ.
من هیچ بژاردەیەکم نییە جگە لە فرۆشتنی حەبی نهێنی خێزانەکەم کە ڕزگارکردنی ژیانە.
٣٠ تاڵی هەر یەک.
گەورەم، پێشتر یارمەتیمان داوە، ئێستا ئێمەش یارمەتیت دەدەین.
بڕۆ!
باوکت پێشتر ئازاری ئێمە داوە، کوڕم، ئێستا باری ئێمەیە ئازاری تۆ بدەین.
مرۆڤی راستگۆ شتی شیرین ناکات.
من ڤۆنگ فێهنگم و تۆ؟
هەڵبکە، ڤۆنگ فەی-هنگ!
دوای ئەو!
ڕێگا بده !
تۆ تۆڵەی قێزەون، تۆڵەی منداڵێکت لێدەکرد
داهاتوویت نییە.
دایکت باشترە نان بخوات لە تۆ
- جموجۆڵەکان، زۆر باشتان کرد!
وریا بن، ئاوی گەرم!
ئاگاداری خۆت بن!
تو شتەکانم تێکدا.
تۆ تۆڵەی ئازیز!
وەرە
ئه وه بده م
سەرۆک، من قەرەبوو دەکەمەوە.
- بەس؟
زۆر زۆرن
چۆن کۆنگ فو من ئەوەندە باشە؟
ڤۆنگ فەی هینگ، تۆ زۆر باشیت...
ئایا قوتابییەکان وەردەگرێ؟
من شایستەی فێركردنم نییە.
بێدەنگ بن!
ڤۆنگ فەی هینگ کێیە؟
ئەوە منم
ئەوە ئەوەیە
جگەرێک؟
بانگی کەسێک بکە گەورەتر لە خۆت.
من لەمانەش گەورەم ئەگەر دەتەوێت گەورەتر بم، چەند ساڵێک چاوەڕێ بکە.
من پسپۆڕم لە خستنە ژێر دەستی منداڵە بچووکەکان.
تۆ هێندە بەهێزیت
ئەگەر دەستت بگرم، تو ئازار دەچێژیت.
وەرە وەرم وەرە، ناتوانیت بەدوادا بڕۆیت.
با بچین بۆ دوچرخه وه .
تۆ وەک بڕێک داریت، ناتوانیت بەردەوام بیت؟
ئەگەر نەتوانم ببەخشێ، ئەوا خانەنشین دەبم.
من پێشت هاتم، واز لە کار بهێنن.
بەڕاستی بەم خێراییە خانەنشینی کردووە؟
ئەوە ئاسان بوو
- شێت و شێت، بەرنامەیەکی تری خراپ؟
پێشم ئەستوورە.
- با قسە لەگەڵدا بسڕەوە - بێدەنگ بیت -
کێ منی لێدا؟
بەردێک.
فەی هینگ، هەستە
با بچین
بۆچی خۆت هەڵگریت؟
ببورە، عەمم، دەمویست باوکم بدۆزمەوە.
من ڕێگایەک دەدۆزمەوە، با بڕۆین.
"سەرپەرشتیارانی شاڵەتی ئیمپراتۆر"
بەخێر بێن، بەڕێزیان.
پارێزگار بانگ بکە
پارێزگار بانگ بکە!
بانگم بکە، لێکۆڵەرەکە گەڕایەوە؟
ئەم راهێنەرە لە کوێوە هاتووە؟
تۆ جراتت لە کورسی من بکەیت؟
بۆ هاتیت پێشوازی لە لێکۆڵەرەکە بکەیت؟
تۆ لێکۆڵەرەکەی؟
یەکێکی تر.
ئەمجارە دەبێ مۆری شاییەکەت ببینم.
یاسام ئەوەیە پێش لێکۆڵینەوە بکوژێت.
ئەمە پەیامێکی ترە لە میخاوی ئاسن؟
پارەمان نەماوە
ئەو ڕاستەقینەیە.
بەڕێزتان
کەواتە ئێستا خزمەتم دەکەیت؟
بەڵێ، بەڕێزم، هەموو قاپەکان بشۆ و ئاهەنگێک ئامادە بکە.
بەڵێ، بەڕێزم.
بەڕێزتان دەیەوێت مریشک و باڵەی شارک بن.
بێگومان، بێگومان.
ستەمی کورە، هەموو ناڕەواییەکان دەشڕێتەوە.
هێزێکی بەهێز کە لە باکوور و باشووردا دەگۆڕێت.
فەی-هانگ، تۆی.
ڕێگای بدۆزەرەوە
پێدڵێکی ڕاوچی!
دوانەی فرۆکردن لە دەریا!
لقە کۆنەکان لەسەر زەوی!
هەردووکیان بکەنەوە!
ئەو ستۆپەی کە ناوەندی هێور دەکاتەوە!
- ئەو یەکەمین فێرخوازە؟
ئەو گەنجەتەیە.
باوکی زوو یان دواجار لەگەڵتدا شەڕ دەکات.
هیوادارم نەهاتبێت.
ئەگەر لەدەست بدەیت...
لەبەر ئەوە من فێری بەکارهێنانی دارەکە دەکەم.
لانیکەم من شوێنکەوتوویەکم هەیە.
با بڕۆ فەی هینگ
بابی!
دەبێت یەکتر ببینن.
-زۆر سوپاس.
هێشتا لە یەک پارچە.
باڤا، خەمێ نەکە، مرۆڤ دەبێ بە کەرامەتی بێت.
فەی-هینگ نەیکردوە ڕووت لە دەستبدات.
خۆشحاڵم کە گەورە بوویت خەمەکانم کۆتایی هات
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی کوڕەکەم فەی هینگ
خۆشحاڵم
تکایە...
خۆتان بپارێزن.
بیستووم هەندێک پەنابەر هاتوونەتە شارەکە.
میمونى ئاسن لەو کاتەدا لە دەوروبەر دەبێت.
فەی-هانگ، ئەمە وەرگرە.
فەی-هانگ!
ناتوانیت بەرتە هەڵاوەکە بخۆیت، نەخۆشیت.
لە دیگنۆزمەوە نابێت زۆر بخوات.
دەستت پێوەدراوە، دکتۆر یانگ.
پێویستت بە رێژەیەکی تایبەت نییە لەگەڵ دەرمانەکانمدا.
باشترە پارێزراو بیت لە ئەوەی ببورە.
پزیشکانی پۆ چی لام زۆر کاریگەرن.
فەی هینگ هێشتا گەنجە، گەدەشی زۆر لاوازە بۆ خواردنی ئەو جۆرە خواردنەی چەوری.
برای وانگ، تۆ بەم شێوەیە بیانگێڕیتەوە، بەڵام یاسایەکی بنەڕەتی هەیە.
لە کاتێکدا تازە چاکبووەتەوە، ئارەزووی خواردن نییە.
گرنگ نییە چی بخوات، تا ئەو کاتەی دەیخوات.
بە هیچ شێوەیەک
ئەگەر بەردەوام بیت لە شەڕ و ناکۆکی، هەرگیز ناهێڵیت ژەمەکەت تەواو بکەیت.
ببورە
کۆشکی حکومەتی چیکیانگ
خۆشە کە هێندە ئارام بیت لە بارەی شتەکان
حەز دەکەم وەک تۆ راهێنەر بم.
چ بەهرەمەندێکی بێبەری خۆمم.
ماڵئاوایی خانمانی شیرین
خەونەکە هەڵوەشایەوە.
پێویستە پاره یه ک بدەم بۆ کڕینی پۆستی ئەفسەر.
دوایین دوعام، باوەڕم پێناکات کە تۆی لێرە بخەمە خاکەوە.
با بمبەخشە کە لە داهاتوودا ئازار نەدرێم.
دوای ئەوەی تۆی بەخاکسپارد، دەبێت خۆم بفەرم.
نەوەی داهاتووم بپارێزە لە ئەو ئازارانەی کە من ئەزموونم کردووە.
پێویست ناکات خۆت بفرۆشیت.
ئەم پارەیە وەربگرە و هاوسەرەکەتان بەخاک بخەنە خاکەوە.
-زۆر سوپاس.
میمون مردوو، تۆ دەسپۆم!
ئەمە تەڵەیە.
راستە
بازرگانێکی دەوڵەمەند لە شارەکە ئێمە بەکرێ گرت.
باشتر وایە خۆت ڕاببەستیت، یا میمون ئاسن، ئەگینا.
ئێوە دووڕووەکان!
دەمامکەکەت دەبڕم
تۆی گەندەڵ
تۆ خراپتریت لەو ئەفسەرە چاوچنۆکانە
هەڵوێستی شمشێرەکەی پەریەلدا.
چۆن خۆت بە پیرۆزی ناو دەبەیت؟
تۆ زۆر ناشیرین، زیاتر وەک خوکیت!
شمشێرە دوو لووتەکەی لۆ هان!
تۆ لاى یەک لاوەى شمشێر لە لاوەى تر ناهیزانیت!
دەستەکانت لە خوارەوە!
بۆچی ئێوەش نەهێڵن خۆتان بە هونەرمەندانی شەڕی ناوێنن؟
تۆیش پێش ئەوەی بڕۆیت، دەبێت منی لێبکەیت.
شالین کینگ کۆنگ پەڵم
تۆ کۆنگ فۆ باشیت تەنانەت تۆ شالین کینگ کۆنگ پەڵمەکەمت دەناسیت
هیچ شتێکی تایبەت نییە.
پاشان بزانە بزانە هیچ تایبەتم
ناتوانیت لە من هەڵبگریت
میمونەی ئاسن؟
شالین پالم؟
راهوەی فرۆک؟
ڕاست، من خاوەن راهێنەرێکی ئاسمانیم.
مونک، تۆ دژی شالین یاخی بوویت.
تۆ بوویت کە پەرستگای شالین سووتا.
هیچ یاسا نییە، مرۆڤەکان بۆ سەرخەتیر دەمرن، باڵندەکان بۆ خۆراک دەمرن!
بۆ هاوکارانی مردووت بانگ بکە
چۆن جراتت دەکەیت ڕونکردنەوەی من بکەیت؟
ناوی خۆت بڵێین
وۆنگ کیی یانگ، کونگ فو تۆ وەک هیچ شتێک نییە کە پێشتر بینیبێتم.
تۆ راستت پێوە
بێ تەقەی سێبەر، خێزانی وۆنگ دەچنە دەرەوە.
کینگ کۆنگ پالم!
تۆ نازانێ کەی واز لە کار بهێنیت، من دەتوانم کۆتاییت پێبهێنم!
باد و هەور بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە بادە
لۆ هان Palm!
کاتێک هەستت بە کینگ کۆنگ پەڵم کردوە هیچ ئەگەرێکت نییە بژی
-ئەی باشە؟
تۆ لە کوێ بریندایت؟
ئەو سوێندانەی بۆ من بهێنن.
من لەلایەن کینگ کۆنگ پالمەوە لێدراوم.
سەرەتا خوێنەکە تەوژکراوەکە ئازاد بکە، پاشان دژە دەرمانەکە بدە.
خوێن ئازاد بکە
ئێستا لیستی دەرمانەکان بنێرە خوارەوە.
یەک سەدپێد.
کێوێکی شمشێر
گەڵا لەدڕێژەی دڕندە.
یەک مار.
یەک چەکدار...
برا گەورەم، هەستان!
هەستانەوە
دکتۆر یانگ!
باوکە، تۆ باشە؟
فەی-هینگ، باوکم بریندارە، ئێستە دکتۆر یانگ بانگ بکە.
کێیە؟
میمونەی ئاسن؟
بابی!
چی دەکەیت فەی هینگ؟
چۆن ئەتوانی دژی باوکت بیت؟
مامۆستا ڤۆنگ
دکتۆر یانگ میمون ئاسنەیە؟
بابی!
من دەمەوێت بریندارەکەی دکتۆر یانگ پشکنین بکەم.
کوڕە گەمژانە!
خانم ئۆرکید، تکایە هەستە.
کینگ کۆنگ پالم؟
"تەناوێژ لەگەڵ ژەهراوی بکە، چارەسەرێکی بەهایە".
چەند پزیشکێکی باشە
فەی هینگ، قەڵەم و حەشار ئامادە بکە.
هیچ یاسا و یاسا نییە
تۆ لە گۆشێکدا گیرایت
هیچ شوێنێک نییە بۆ هەڵاتنی
زێڕ ناگۆڕێت زێڕ ناگۆڕێت
- دڵتەنگی خوێن
خوێن ئازاد بکە و ڕۆح زیندوو بکە
نەفرەتێک کە دەتکوژێت
- هاوکاریی فریاکەوتن - هاوکاریی فریاکەوتن
- یەک چانس بۆ ژیان - یەک چانس بۆ ژیان
تاکە دەربازبوونە مردن
خێرا چاک بکە!
بابی!
میمونى ئاسن و وۆنگ کەیی یانگ هەردووکیان برینداربوون.
هەموو کلینیکەکان پشکنین بکەن و دەستگیر بکەن!
بەڵێ، بەڕێزم!
ئەو جۆرە دەرمانانە دەتوانن هەموو جۆرە نەخۆشییەک چارەسەر بکەن.
کلینیکی پۆ چی لام زۆر باسکراوە.
بۆ چارەسەرکردنی ژەهراوی بە مێروولە ژەهراویەکان.
کاریگەریی کلینیکەکەت لەسەر دەرمان لە داهاتوودا زۆر دەبێت.
بەڵام ئایا دەتەوێت بمبەنێتە دادگا؟
ئێستا ناتوانم، بەڵام ڕۆژێک دەستگیر دەکرێن.
ئامۆژگاریم وەرگرە و ڕێگەکانت چاک بکە.
باوکم ئەفسەرێکی ڕاستودروست بوو کاتێک وی ژۆو لە دەسەڵات دابڕێنرا.
هاوکارەکانی چاوچنۆکیان دەکرد و خواردنیان دزی دەکرد.
باوکم بەهۆی ئەوانەوە کوژرا.
چۆن ئەفسەرەکان دەتوانن کەسانی تر ڕزگار بکەن کە تەنانەت خۆیان ناتوانن ڕزگار بکەن؟
تەنانەت پۆستی ئەفسەریش دەتوانیت بیکڕیت.
ئەگەر لە جیهاندا ئەفسەرە چاوچنۆکەکان کەمتر بوونایە
ئێمە پێویستمان بە میخاوی ئاسن نییە.
- کێیە؟
دکتۆر یانگ لە کوێیە؟
- وۆنگ فەی هینگ لە کوێیە؟
نەفرەت!
لێکۆڵەر دەیەوێت دەستگیربکرێن.
بۆچی؟
پێیان بڵێ دەرفەت بڕۆن.
مامۆستا ڤۆنگ...
بیستووم
باوەڕم پێناکات دەستگیرم بکەن
بابان با ئێستا بڕۆین
فەی-هینگ، ناتوانیت شوێنم بکەویت، زۆر مەترسیدارە.
خۆت بگەڕێنەوە بۆ فوشان
ئەگەر نەگەڕێمەوە...
خۆت بپارێزە
بەڵێ، باوکە.
فەی-هینگ، پیاوێک دەبێت هێندەی ئاسن بەهێز بێت.
تێدەگەم
پیاوێك دەبێت خوێن ڕژێنێت، نەك فرمێسک.
- تێدەگەیشت؟
دکتۆر یانگ تکایە ئاگاداری باوکم بن
ئەگەر شتێک ڕووبدات، تکایە ئاگادارم بکە.
بێگومان
باوكم، نیگه رانم نه كه
فەی-هینگ، تۆ ئەو قسەمەی لەبیرت کردوە؟
گریا مەکەن!
ئەوە دووبارە بکە کە پێشتر وتم.
پیاوێک دەبێت وەک ئاسن بەهێز بێت، پیاوێک دەبێت خوێن ڕژێنێت، نەک فرمێسک.
مامۆستا ڤۆنگ، ڕێگاى دواوەى دەربازى پێ ده نیشانم
- ئێمە شوێنێکی ئارام بۆ دەژین.
باوکە
نیگەران نەبێ، من چاودێری فەی-هانگ دەکەم.
فەی هینگ، بڕۆ ژوورەوە، من وەڵام دەدەمەوە.
دەرگاكە بكە!
باز بکە!
کچێکی جوان
چی ده یه وێت؟ ئێوه راهێنه ران له خۆتان پێ شەرم ناکه ن؟
راهێنەر هێشتا پێویستی بە کچانی جوان هەیە.
با خۆشمان بێت، دەتەوێت ژیانمان بەتاڵ بێت؟
بزوتنەوەی تۆم ما؟
ئەو زانای کۆنگ فویە، شتێکی سەیر لەم کلینیکەدا هەیە.
لە تۆ سەیرتر؟
من نیشانت دەدەم!
پۆڵدرەی ئەتیری.
دەستمان لێگرتووە
سەیری ئەو دەموچۆیە بکە، زۆر سەرنجڕاکێشە.
با گوێ لە هاوارەکانی بگرین.
ئێمە هەموو هەوڵێک دەدەین بۆ ئەوەی خۆشیتان پێبەخشین.
ئێمە خۆمان یارمەتی دەدەین.
ببینە چەندە زۆر دڵەڕاوکێی.
ئارام بکە، ئەمە ماوەیەکی زۆر ناچێت.
بڕۆنە دۆزەختان، ئازا بێڕێزان!
راهوان راهوان نین، ئەفسەرانیش ئەفسەر نین.
تۆ تۆڵە، دەمریت؟
خاله ، ئێستا بڕۆ!
دەتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
قوسکە هەڵگرە و گولە بە مانگ بشکێنە!
تۆڵی میمون!
دوانەی فرۆکردن لە دەریا!
پێدڵێکی ڕاوچی!
چی دەخوێنیتەوە؟
زۆر هەڵوێست.
مەهێڵە هەڵوێستەکانی بێزاریت بکات.
ستەمی پاککردنەوەی هەموو نادادپەروەرییەکان
زۆر بەهێز.
هێزێکی بەهێز کە باکوور و باشوور دەگۆڕێت
مەهێڵن بخوێنێتەوە، چیتر!
لە سەرەوە...
لەژێر زەوی!
بۆ ساتێک ڕابکەرەوە.
پێم وانییە.
با ببینین تۆ سەما دەکەیت.
چەپ، راست، چەپ، راست، چەپ، راست، وەست!
مارە زێڕینەکە دەچێتە ناو کونەکە، مارە زێڕینەکە دەردەچێت!
بگەڕێوە بۆ سەرەتاوە.
تۆ بە هیواى فریشتەکان دەترسن؟
ئه وسا تۆ ده توانی ڕۆحێك بیت
هیچ لێدانێکی سێبەری!
میمونى ئاسن بودایە.
ئەو زێڕەی کە پێیداوە، ناکرێت بە شێوەیەکی کەموکوڕی خەرج بکرێت.
ئەگەر هەمووی خەرج بکەین، ئیتر نابێت.
دکتۆر یانگ، مامۆستا ڤۆنگ، ئێوارە ئامادەیە با بخۆین
زۆر سوپاس
تەنها دوو کاسە هەیە، ئەی تۆ؟
ئێمە شەکەیەکی گەورەی هەیە.
درۆمان مەکەن
ئێمەش ئەبەلۆنە گەورەکە دەخۆین، تۆ برنجەکە.
ئێمە ئەم کاسە برنجانە دابەش دەکەین.
ئێمە هەر خواردین.
تەنانەت برنجم خۆش ناوێت.
- ئێمە خواردمان، لێرە.
خانم هۆ هاتووە.
برا گەورەم، فەی هینگ لەلایەن سەربازەکانەوە دەستگیرکرا.
- چی؟
چی بەسەرت هات؟
ئۆرکید، ئۆرکید!
دەبێت راهێنەرەکانن.
دیارە تووشی ژەهراویەتی ئەتیری بووە
سەرەتا بێکەرەوە
ڤۆنگ فەی هینگ، پێمان بڵێ باوکت لە کوێیە.
باوکت هاتووە، ئێستا سڵاو لێ بکە، شەتەمەن!
پیاوێکی سەخت، من وانەیەکت پێدەخوێنم کە لەبیر ناکەیت.
چاوەڕێ بکە، ئەگەر بکوژین، هەرگیز وانگی کیی ینگ نابین.
تۆ خیانەتکاریت!
چۆن جراتت کرد منی لێبکەیت، سەرۆکی ئاسایش!
مامۆستا فۆکس!
ئاگاداری!
هین هۆنگ، واز لە ڤۆنگ فەی هۆنگ بهێنە.
تۆ ئەو میخانە ئاسنەی نەبی کە بینیوم
میمون ئاسن میمون ئاسن
هین هانگ، ئامادەبن بۆ مردن!
میمونى ئاسن هاتووە.
فەی-هانگ بگرە!
مێزە فرۆکەکان!
وەرە ئێرە!
وانگ کیی یان یان مەیمنی ئاسن، تۆ هێشتا دەبێت بمریت!
هەردووکیان بکوژە!
بڕۆ بۆ دۆزەخ!
بزانە تیرەکە!
- ئێستا ناتوانیت ڕزگارت بکات.
هاتیت بۆ یارمەتیدانی
دەبێت هەمووتان لە هەمان باندن!
خۆت بە مامۆستای کونگ فو بڵێیت؟
رێگەم مەبەستێنە.
بڕۆ!
فەی-هانگ ببەخشە دەرەوە.
بەڕێزتان!
بیبه ره وه
مێزە فرۆکەکان چی بەسەر شالین پالم هات؟
تۆ لە دەستم نەمری؟
تۆ لێکۆڵەریت و لە کاتێکدا خۆت لە دەستتدا هەڵە.
تۆ شەرمەزاریت بۆ پیشەکەت!
با شەڕ بکەین، ئەوسا!
خێرا!
لە شوێنی خۆت بمێنەوە!
من گاڵتەم پێدەکرێت ئەگەر رێگە بدەم ئێوە لە هەڵاتن!
خیانەتکارە پیرەکە با بزانین چەند هەڵوێستێک بتوانیت بەرخۆدانت بکەیت.
تۆ هێزەکانت لەگەڵ میمونە ئاسنەکە ببەستیت و شەرمەزارکردنی قوتابخانەکەمان کرد.
مافیت نییە منی بە خائین ناوبخەیت.
واز لە وانەکردن بدەیت کە ئەوتۆ ڕاستودروستیت ئەگەر نەهاتایە تۆ
پێویست بە میخاوی ئاسن نابێت!
"فڕینگ سڵفز"
وەرە ئێرە!
ستەمی پێنجەم برا!
خیانەتکارێکی پیر!
با بچین
شالین کینگ کۆنگ پەڵم!
- هیچ لێدانێکی سێبەری!
من دێمە، مەڕت، قەڵەم!
فەی-هانگ، مه که ، زۆر مه ترسیداره
لە سەر ستۆپەکان.
هی، دەسووتێت، دابنیش
ئاگرەکە ستۆکان دەسووتێنێت.
باوکە، میمونە ئاسنەکە، هەڵبکە!
هین هانگ، ناتوانم لەسەر زەوی ببمە سەرت، بەڵام هاوسەنگیت خراپە.
- لە ستۆکاندا دەشکێنم.
با جێگاکەت بگرم
ئاگاداری!
لە ستۆپەکان دووربکە.
بەس باش نییە.
هێرش بکە سەر بەشی خوارەو من یەکەمم
هیچ لێدانێکی سێبەری!
لێبکە!
شەڵاتەکانی کینگ کۆنگ!
تۆ باشتر نیت.
شالین کینگ کۆنگ پەڵم!
میمون ئاسن، دەستگیر بکە!
مەیمۆن لەسەر دارە وشكەکە هەڵواسێت!
دابەزی، راهێنەرەکە لەدەست دەدات
ئاسان نییە!
هەزار دەست بزانە!
لێبکەن!
لێبکە!
دابەزی!
گیرۆدە.
کاتێک دارەکان دەسوتێنن، دەبێت لە ئاگرەکەدا شەڕ بکەین.
دابەزی، سەگ!
لە شوێنی خۆت بمێنەوە، تۆی بۆ دەگەڕێتەوە، راهێنەر!
هەموو ستۆکان دەشڕمەوە.
میمون ئاسن، لێرەوە!
تەنها یەک ستەمی ماوە و تۆ دەکەویتەوە!
ده چێ!
لە هەردوو کۆتایییەکە وەستەن.
تۆ ناتوانیت بە باشی هەڵبگریت.
نیگەران مەبە لە ئێمە.
ئەو ستۆپەی لەژێر پێیەکانتدا زۆر درێژتر ناژی.
تۆ لە ناو ئەم دەریای ئاگرە دێژرێیت.
ئەو ستۆکە لێبکەوم و من بدەمەوە.
دەرگاکە کراوەیە - ستۆپێک بۆ ئاسمان -
مونک، ئێمە فێڵت کردین، یەک ستۆپ بۆ دەریا!
تۆ زۆر خراپیت، بۆ ئاگر!
- خێرا، ئەو ستەمە بێنە ئێرە.
دەستگیر بکە!
باوکە
من باشم
بیرم لەوە کرد کە هەرگیز جارێکی تر نابینیتەوە.
بۆچی کەس گرنگی نادات بە من؟
هەر لەوێ مەبن، ئێستا بڕۆ.
بڕۆ!
وێستگەی شەمەندەفەر
مامۆستا ڤۆنگ، کێ دەزانێت کەی جارێکی تر کۆدەبینەوە؟
دکتۆر یانگ، خانم هۆ، بۆ هاتن بۆ فوشان بۆ سه ردانی ئێمه ؟
خاله ، ده بێ بی
مامۆستا ڤۆنگ، ببورە دواکەوتووم.
هاتیت بۆ ناردنی ئێمە هەرچەندە زۆر سەرقاڵییت
باسی مەکە، من خەریکی گرتنی میمونە ئاسنەکە.
ئەفسەرێکی نوێ دێت
هیوادارم کەسێکی باش بێت.
با ماڵئاوایی بکەین فەی هینگ با بڕۆین
ئاگاداری خۆت بن
با بچم سەر رێگای بەرفراوان
و بەرەو ئایندەیەکی گەش و پڕ بەڵێن بەرەودەچن
لە تەمەنی گەنجم، پڕم لە وزە و بەهرەمەندم
چەند خەونێکم هەیە و هەموویان دەکەمە دی
لە داهاتوودا شانازی خۆم لە جیهاندا بەدەست دەهێنم...